Bando per l’adozione da parte degli Enti locali del Friuli Venezia Giulia di bilanci di genere, diretti principalmente a identificare i sostegni a favore delle donne, ai sensi dell’articolo 7, comma 8, della legge regionale 21 luglio 2006, n. 12 (Assestamento del bi- lancio 2006 e del bilancio pluriennale per gli anni 2006-2008 ai sensi dell’articolo 18 della legge regionale 16 aprile 1999, n. 7) e successive modifiche e del regolamento emanato con decreto del Presidente della Regione 17 marzo 2010, n. 54Art. 1 oggetto e finalità del bando Art. 2 risorse finanziarie Art. 3 soggetti destinatari Art. 4 arco temporale di riferimento Art. 5 termini e modalità di presentazione della domanda Art. 6 intensità e ammontare del contributoArt. 7 cumulabilità di contributi Art. 8 spese ammissibili Art. 9 criteri di priorità e valutazione delle domande Art. 10 modalità di assegnazione dei contributi Art. 11 modalità di concessione e di erogazione del contributo Art. 12 modalità di rendicontazione della spesa Art. 13 variazioni Art. 14 obblighi dei soggetti destinatari Art. 15 disposizione di rinvio Art. 16 pubblicazione del bando Art. 17 trattamento dei dati personaliArt.  oggetto e finalità del bando . Con il presente bando l’Amministrazione regionale intende sostenere, mediante la concessione e l’erogazione di contributi, la realizzazione sperimentale, da parte degli Enti locali del Friuli Venezia Giulia, di bilanci di genere, inseriti nei documenti d programmazione e di pianificazione, delle relazioni di accom- pagnamento o negli allegati al bilancio di previsione e al rendiconto annuale, diretti in modo generale ad analizzare gli specifici interventi a favore delle donne e, in alternativa, in modo particolare, a identificare i sostegni a favore delle donne, mirati a fornire risposte differenziate a fronte, in particolare, della crisi occupazionale femminile , ai sensi dell’articolo 7, comma 8, della legge regionale 21 luglio 2006, n. 12 (Assestamento del bilancio 2006 e del bilancio pluriennale per gli anni 2006-2008 ai sensi dell’articolo 18 della legge regionale 16 aprile 1999, n. 7) e successive modifiche e del regolamento emanato con decreto del Presidente della Regione 17 marzo 2010, n. 54. 2. I bilanci di genere possono essere redatti anche nella forma del bilancio sociale e del rendiconto so- ciale, annuali o di mandato.Art. 2 risorse finanziarie . A sostegno della realizzazione dei bilanci di cui all’articolo 1, è previsto lo stanziamento complessivo di € 100.000,00.Art. 3 soggetti destinatari. Possono presentare domanda di contributo esclusivamente gli Enti locali del Friuli Venezia Giulia e, se associati tra loro, per una sperimentazione di un modello di filiera.
bollettino ufficiale della regione autonoma friuli venezia giulia12 maggio 20109335Art. 4 arco temporale di riferimento . I bilanci di genere devono essere afferenti all’anno 2010 e al triennio 2010 - 2012.Art. 5 termini e modalità di presentazione della domanda . I soggetti di cui all’articolo 3 presentano domanda di contributo alla Direzione centrale lavoro, univer- sità e ricerca - Servizio pari opportunità e politiche giovanili, Via San Francesco, 37, 34133 Trieste, avva- lendosi del modulo allegato al presente bando e disponibile sul sito web della Regione : www.regione. fvg.it, alla voce bandi e avvisi della Regione, a mezzo lettera raccomandata con ricevuta di ritorno o per via telematica con firma digitale all’indirizzo di posta elettronica certificata: lav.univ.ric@certregione.fvg. it; entro il giorno 30 luglio 2010, a pena di inammissibilità. 2. La domanda, sottoscritta dal legale rappresentante, contiene le motivazioni del progetto di bilancio di genere e le attività che si intendono mettere in atto e, in particolare, i seguenti elementi: a) analisi del contesto in cui si inserisce il bilancio annuale e triennale per il quale viene richiesto il contributo; b) descrizione degli obiettivi e dei risultati che si intendono raggiungere; c) cronoprogramma recante la descrizione delle modalità e dei tempi di realizzazione; d) preventivo analitico di spesa suddiviso nelle categorie di spesa di cui all’articolo 8; e) provvedimento dell’ente recante il piano finanziario di copertura della spesa e l’impegno ad assumere l’onere delle spese non coperte dall’intervento finanziario regionale in misura pari almeno al 10 per cento della spesa prevista. 3. La data di presentazione delle domande è determinata: a) dalla data di spedizione, nel caso di invio tramite lettera raccomandata; b) dalla marcatura temporale prevista dal sistema di trasmissione, nel caso di invio per mezzo telematico con firma digitale. 4. Qualora le domande siano inviate a mezzo lettera raccomandata, ai fini del rispetto del termine per la presentazione, fa fede la data di spedizione indicata nel timbro postale, purchè la raccomandata perven- ga alla Direzione centrale competente entro quindici giorni successivi alla scadenza del termine.Art. 6 intensità e ammontare del contributo . I contributi non possono eccedere il 90 per cento della spesa ammissibile per la realizzazione dell’iniziativa e, comunque, l’importo massimo di 10 mila euro. 2. Il Servizio competente determina l’intensità del contributo in sede di assegnazione dello stesso, sulla base delle risorse finanziarie disponibili e del numero di domande presentate, nel rispetto dei limiti di cui al comma 1.Art. 7 cumulabilità di contributi . Il contributo concesso con il presente bando è cumulabile con altri contributi previsti dalla normativa comunitaria, statale e regionale, salvo che sia diversamente stabilito.Art. 8 spese ammissibili . Ai fini della determinazione dei contributi, nella spesa ammissibile sono comprese le seguenti tipolo-gie di spesa, purché direttamente attinenti all’ iniziativa: a) risorse umane; b) rimborsi spese; c) materiali e beni strumentali;d) fornitura di servizi. 2. Sono ammissibili le spese sostenute successivamente alla presentazione della domanda.Art. 9 criteri di priorità e valutazione delle domande . Le domande ammissibili a contributo sono valutate dalla Commissione, di cui all’articolo 12 del rego-lamento emanato con decreto del Presidente della Regione 54/2010, nominata con decreto del Diret- tore centrale del lavoro, università e ricerca. 2. La valutazione comparata delle domande, da inserire in graduatoria, avviene sulla base dei seguenti criteri e degli indicatori di punteggio, previsti da 0 a 5 per ciascun criterio:a) coerenza rispetto alle finalità del regolamento e del bando, con particolare riferimento alla promozio- ne della prospettiva di genere nelle politiche dell’Ente ; b) carattere innovativo, con particolare riferimento alle metodologie applicate dirette alla dimostrazione di una migliore efficienza della spesa pubblica e all’ adozione di politiche di bilancio volte a ridurre le diseguaglianze nei confronti delle donne;c) ricaduta sul territorio: efficacia e soggetti coinvolti, con particolare riguardo all’ eliminazione delle situazioni di sofferenza lavorativa per le donne; d) complessità e completezza con particolare riferimento alla promozione delle pari opportunità nei set-
336bollettino ufficiale della regione autonoma friuli venezia giulia12 maggio 20109tori non lavorativi; e) fattibilità; f) progettualità integrata con collaborazione tra soggetti pubblici e privati con particolare riferimento alla partecipazione delle donne nel processo decisionale; g) diffusione della conoscenza tra i cittadini dei sistemi di intervento a favore delle donne.. 3. In fase di valutazione di ogni singola iniziativa possono essere proposte riduzioni ai preventivi presen- tati, ritenendo non ammissibili alcune voci di spesa o parti di esse qualora non essenziali per la realizza- zione dell’ iniziativa nel suo complesso, in base alle indicazioni fornite nella domanda. 4. La Commissione può richiedere precisazioni e chiarimenti tramite il Servizio competente, cui dovrà essere fornita risposta entro 7 giorni. 5. Il punteggio minimo per la valutazione positiva delle domande è di 21 punti.Art. 0 modalità di assegnazione dei contributi . Con decreto del Direttore del Servizio competente, pubblicato sul Bollettino Ufficiale della Regione esul sito istituzionale della Regione, è approvata la graduatoria delle domande ammesse ed è determina- to il riparto dei fondi disponibili. 2. Entro trenta giorni dall’approvazione della graduatoria e del riparto dei fondi disponibili, è data comu- nicazione scritta ai soggetti beneficiari.3. I contributi sono assegnati secondo l’ordine di graduatoria fino all’esaurimento delle risorse finanziarie disponibili. Il Servizio competente procede allo scorrimento della graduatoria qualora si rendano dispo- nibili nel corso dell’esercizio finanziario ulteriori risorse.Art.  modalità di concessione e di erogazione del contributo . I contributi sono concessi con decreto del Direttore del Servizio competente sulla base della docu-mentazione prevista dal bando. 2. Il decreto di concessione fissa il termine di rendicontazione. Detto termine può essere prorogato su istanza motivata del soggetto richiedente e presentata prima della scadenza del termine. 3. I contributi sono erogati, in via anticipata, compatibilmente con i vincoli posti dal patto di stabilità e crescita, in misura non superiore al 70 per cento, previa comunicazione formale da parte del soggetto beneficiario di avvenuto inizio dell’ iniziativa. 4. L’erogazione in via definitiva del saldo del contributo avviene a seguito dell’approvazione della rendi- contazione della spesa di cui all’articolo 12. 5. Nel caso in cui, in sede di rendicontazione, la spesa sostenuta risulti inferiore di una percentuale su- periore al 10 per cento rispetto alla spesa considerata ammissibile, l’importo del contributo è ridotto in proporzione alla spesa rendicontata, purché l’intervento risulti sostanzialmente inalterato. 6. Sono ammesse compensazioni tra le diverse voci di spesa, purché rimangano inalterati i contenuti dell’intervento e il totale della spesa ammessa a contributo.Art. 2 modalità di rendicontazione della spesa . Ai fini della rendicontazione della spesa ammessa a contributo, i soggetti beneficiari presentano, en-tro il termine stabilito con il decreto di concessione, la seguente documentazione: a) dichiarazione sottoscritta dal funzionario responsabile del procedimento, sia esso dirigente ovvero responsabile di ufficio o di servizio, attestante che l’attività per la quale il contributo è stato erogato, è stata realizzata nel rispetto delle disposizioni normative che disciplinano la materia e delle condizioni eventualmente poste nel decreto di concessione, ai sensi dell’articolo 42 della legge regionale 20 marzo 2000, n. 7 (Testo unico delle norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso); b) relazione illustrativa finale dell’iniziativa realizzata, corredata della documentazione allegata ai bilanci di previsione e ai rendiconti annuali.Art. 3 variazioni . Eventuali variazioni al piano finanziario, al preventivo di spesa e al cronoprogramma di cui all’articolo5 che dovessero rendersi necessarie nella fase di attuazione del progetto, devono essere comunicate al Servizio competente e autorizzate dal direttore dello stesso.Art. 4 obblighi dei soggetti destinatari . Negli avvisi, manifesti o in ogni altro materiale di divulgazione relativo al progetto di bilancio e ren- diconto, finanziato con il contributo regionale, dovranno essere riportati la dicitura “Realizzato con il contributo della Regione Friuli Venezia Giulia - Servizio pari opportunità e politiche giovanili” e il logo della Regione Friuli Venezia Giulia.Art. 5 disposizione di rinvio . Per quanto non previsto dalle disposizioni del presente bando, si rinvia alle disposizioni della legge
bollettino ufficiale della regione autonoma friuli venezia giulia12 maggio 20109337regionale 7/2000 e successive modifiche. Art. 6 pubblicazione del bando. Il bando è pubblicato sul Bollettino Ufficiale della Regione e sul sito ufficiale internet della Regione.Art. 7 trattamento dei dati personali . Il presente bando costituisce informativa sul trattamento dei dati personali ai sensi dell’articolo 13del decreto legislativo 30 giugno 2003, n. 196 (Codice in materia di trattamento dei dati personali) e successive modifiche. 2. I dati personali forniti con le domande e la documentazione prevista nel bando e richiesta ai fini della valutazione delle domande sono trattati, anche mediante strumenti informatici, per le finalità inerenti al procedimento di cui al presente bando e possono essere comunicati ai soggetti a ciò legittimati a norma di legge.3. Il conferimento dei dati personali di cui al comma 2 è obbligatorio, ai fini della valutazione dei requisiti di ammissibilità delle domande medesime. 4. All’interessato spettano i diritti previsti dall’articolo 7 e seguenti del decreto legislativo 196/2003. 5. Titolare del trattamento è la Regione Friuli Venezia Giulia nella persona del direttore centrale del lavo- ro, università e ricerca, mentre il responsabile del trattamento è il direttore del Servizio pari opportunità e politiche giovanili.Per informazioni rivolgersi a: Regione Autonoma Friuli Venezia Giulia Direzione centrale lavoro, università e ricerca Servizio pari opportunità e politiche giovanili Via San Francesco, 37 34133 Trieste e-mail: s.pariopportunita.gioventu@regione.fvg.it segreteria Servizio Pari opportunità e politiche giovanili : 040/3775262 Oppure consultare il sito web della Regione Friuli Venezia Giulia al seguente indirizzo internet: www.regione.fvg.it alle voci “bandi e avvisi della Regione”.RESPONSABILE DEL PROCEDIMENTO: dott. Terzo Unterweger Viani e-mail: terzo.unterweger-viani@ regione.fvg.it RESPONSABILE DELL’ISTRUTTORIA: dott.ssa Francesca Buoso e-mail: francesca.buoso@regione.fvg.it